防火墙  service iptables status
	service iptables stop
	service iptables restart

开放端口：/etc/init.d/iptables

chkconfig iptables on
chkconfig iptables off

netstat -nap
netstat -lnp
lsof -i:portnumber

free: 以字节的方式显示内存和缓存用量。
显示当前不使用的，空闲的内存:  free | grep Mem | awk '{print $4}'

arch: 显示系统结构

lastlog：浏览/var/log/lstlog文件，并显示所有用户的最后登录时间。

vmstat：显示虚拟内存的统计结果。

netstat：显示当前网路统计信息
	netstat -lptu：显示当前打开的端口目录。

init：所有进程的父进程，启动时决定设置在/etc/inittal文件的运行级别。
      运行级别有7个：0号表示终止系统吧
		     1号表示单用户模式
		     2号表示除网络之外的多用户模式
                     3号表示多用户模式
                     4号一般不用
	             5号表示Xwindow GUI模式
		     6号进入重启模式。
cat /etc/inittabl：查看运行级别相关说明。

runlevel：显示过去和当前的运行级别

shutdown -h now：终止系统
shutdown -r now：重启系统
reboot：重启系统

service：用于开启和终止系统服务

wc -l：显示文件行数。wc -c：显示文件字节数。wc -w：显示文件单词数。

stat：
atime：最后查看内容
ctime：变更时间（属性的修改）
mtime：最后修改时间（内容）

cut：文件内容的查看，显示行中的指定部分，删除文件中指定字段。
	cut -d分隔符 -f行数 filename

	-b：仅显示行中指定直接范围的内容；
	-c：仅显示行中指定范围的字符；
	-d：指定字段的分隔符，默认的字段分隔符为“TAB”；
	-f：显示指定字段的内容；
	-n：与“-b”选项连用，不分割多字节字符；
	--complement：补足被选择的字节、字符或字段；
	--out-delimiter=<字段分隔符>：指定输出内容是的字段分割符；
	--help：显示指令的帮助信息；
diff：查看多个文本文件的差异
	diff  --brief（-q） filename1,filename2
	--version：显示指令的版本信息。
touch：创建文件
	touch -d time：修改文件的最后修改时间

chkconfig：检索和更新系统服务的运行级别信息。

dd：用于按指定的大小和个数的数据块来复制文件或转换文件
	if(input file)：输入的文件名称
	of(output file)：输出的文件名称
	bs(base size)：设置每个“块”的大小
	count：设置要复制“块”的个数

tr：替换文本文件的字符  tr[原始字符][目标字符]

df -h：检查挂接驱动器的可用空间