   消息队列中间件是指利用高效可靠的消息传递机制进行与平台无关的数据交流，并基于数据通信来进行分布式系统的继承。通过通过提供消息传递和消息排队模型，它可以在分布式环境下扩展进程间的通信。



消息队列中间件。它一般有两种传递方式：点对点（Point-to-Point）模式和发布/订阅（Pub/Sub）模式。
               点对点模式：是基于队列的，消息生产者发送消息到队列，消息消费者从队列中接受消息，队列的存在使得消息的异步传输成为可能。
               发布订阅模式：定义了如何向一个内容节点发布和订阅消息，这个内容节点称为主题（topic），这题可以认为是消息传递的中介，消息
                             发布者将消息发布到某个主题，而消息订阅者则从主题中订阅消息。主题使得消息的订阅者和消息的发布者互相保持独立，不                               要进行接触即可保持消息的传递，发布/订阅模式在消息的一对多广播时采用。

消息中间件的作用：1.解耦：
                  2.冗余：
                  3.扩展性：
                  4.削峰：
                  5.可恢复性：
                  6.顺序保证：
                  7.异步通信：